Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
In this part we are going to learn how to display your design
Dans cette partie, vous allez apprendre à afficher votre motif
and finally save it into an embroidery format that your machine can read.
et enfin l'enregistrer dans un format de broderie que votre machine peut lire.
Whenever you are running the params dialogue in Ink/Stitch you will see the simulator.
Chaque fois que vous exécutez la boîte de dialogue des paramètres dans Ink/Stitch, vous verrez le simulateur.
This is very important while planing your design, since you can visually see the changes as you make them.
Ceci est très important lors de la planification de votre conception, car vous pouvez voir les modifications lorsque vous les effectuez.
The simulator can also run without the params dialogue.
Le simulateur peut également fonctionner sans la boîte de dialogue des paramètres.
In the customize tutorial we created a shortcut to open it with Ctrl+Shift+L,
Dans le tutoriel de personnalisation, nous avons créé un raccourci pour l'ouvrir avec Ctrl + Maj + L,
but this is a custom shortcut key and not available by default.
mais il s'agit d'une touche de raccourci personnalisée et elle n'est pas disponible par défaut.
If you don't have the shortcut key set, open the simulator through "Extensions > Ink/Stitch > English > Simulator".
Si vous ne disposez pas du jeu de touches de raccourci, ouvrez le simulateur via "Extensions> Ink/Stitch> Simulateur".
It will simulate selected objects, or - if none is selected - the whole design.
Il simulera les objets sélectionnés ou - si aucun n'est sélectionné - le motif entier.
You can speed up and slow down the simulation with arrow up and arrow down or by using the corresponding buttons.
Vous pouvez accélérer et ralentir la simulation avec les flèches haut et bas ou en utilisant les boutons correspondants.
You can swith the playback to be backwards or forwards with arrow left or right.
Vous pouvez basculer la lecture vers l'arrière ou vers l'avant avec la flèche gauche ou droite.
Pause and restart the animation with the space bar.
Mettre en pause et redémarrer l'animation avec la barre d'espace.
Move the animation step by step with plus or minus.
Déplacez l'animation étape par étape avec plus ou moins.
Restart the animation with "R".
Redémarrez l'animation avec "R".
You can also grab the slider and move it to an other position
Vous pouvez également saisir le curseur et le déplacer vers une autre position
or jump to an specific point by entering a number.
ou sauter à un point spécifique en entrant un nombre.
You should pause the simulaton before doing so.
Vous devez interrompre la simulation avant de le faire.
During the animation you can see the current speed in the status bar,
Pendant l'animation, vous pouvez voir la vitesse actuelle dans la barre d'état,
beside of the information if the current command is fe. a stitch, trim or stop command.
à côté des informations si la commande courante est une commande de point, de coupe ou d'arrêt...
When you are done, close the simulator with "Q".
Lorsque vous avez terminé, fermez le simulateur avec "Q".
While the simulator is very useful, you sometimes will need to see a realistic preview of your design.
Bien que le simulateur soit très utile, vous avez parfois besoin de voir un aperçu réaliste de votre conception.
This way you can get a better impression of your stitch length settings, etc.
De cette façon, vous pouvez avoir une meilleure idée de vos paramètres de longueur de point, etc..
In Ink/Stitch you will have access to a realistic preview through the print function.
Dans Ink/Stitch vous aurez accès à un aperçu réaliste grâce à la fonction d'impression.
The print function will open in your default browser.
La fonction d'impression s'ouvrira dans votre navigateur par défaut.
Run "Extensions > Ink/Stitch > English > Print".
Exécutez "Extensions> Ink/Stitch> Imprimer".
The print sheet that you will see is meant to be used either by operator or customer.
La feuille d'impression que vous verrez est destinée à être utilisée par l'opérateur ou le client.
But before we look into these options we want to discover the realistic preview.
Mais avant d'examiner ces options, nous voulons découvrir l'aperçu réaliste.
Move your mouse over the embroidery image.
Déplacez votre souris sur l'image de broderie.
On the bottom of the canvas you will see different options to scale the design.
Au bas de la toile, vous verrez différentes options pour mettre le motif à l'échelle.
You can also hit Ctrl and scroll the mouse-wheel to scale it up and down.
Vous pouvez également appuyer sur Ctrl et faire défiler la molette de la souris de haut en bas pour le mettre à l'échelle.
With the left mouse button you can grab it and move it somewhere else.
Avec le bouton gauche de la souris, vous pouvez le saisir et le déplacer ailleurs.
"Fit" will scale the design to fit into the canvas.
"Ajuster" affichera le motif aux dimensions du canevas.
100% will scale it to real size.
100% le redimensionnera à la taille réelle.
Once you are satisfied with scaling and position you can apply the transforms to all other pages where the design is displayed.
Une fois que vous êtes satisfait de l'échelle et de la position, vous pouvez appliquer les transformations à toutes les autres pages où la conception est affichée.
Finally we enable the "Realistic" checkbox. It may take a while before it is being displayed.
Enfin, activons la case à cocher "Réaliste". Il peut s'écouler un certain temps avant l'affichage.
Now let's have a look into the other settings in the print sheet.
Voyons maintenant les autres paramètres de la feuille d'impression.
Go to settings.
Aller aux paramètres.
First you will see basic page setup options.
Vous verrez d'abord les options de configuration de page de base.
Depending on your country you will want to choose either "Letter" or "A4" paper format.
Selon votre pays, vous choisirez le format de papier "Lettre" ou "A4".
Then you have different layout options, depending on the purpose you want to use the print-out for.
Ensuite, vous avez différentes options de mise en page, selon la destination de votre impression.
The operator detailed view comes with an other option,
La vue détaillée de l'opérateur est livrée avec une autre option,
where you can define the size of the thumbnails through a slider.
où vous pouvez définir la taille des vignettes via un curseur.
In the branding tab you can change the page header logo.
Dans l'onglet image de marque, vous pouvez modifier le logo de l'en-tête de la page.
And enter your contact information which will be displayed in the page footer.
Et entrez vos coordonnées qui seront affichées dans le pied de page.
Open the estimated time tab.
Ouvrez l'onglet de durée estimée.
Here you can specify information about your machine and workflow to roughly calculate the time that will be needed to stitch out the design.
Ici, vous pouvez spécifier des informations sur votre machine et votre organisation de travail pour calculer approximativement le temps qui sera nécessaire pour broder le motif.
You might not want this information to be displayed on every layout type.
Vous ne souhaiterez peut-être pas que ces informations soient affichées sur chaque type de mise en page.
Disable those, where it shouldn't appear.
Désactivez ceux là où ils ne devront pas apparaître.
In the design tab you can change the thread palette.
Dans l'onglet de conception, vous pouvez modifier la palette de fils.
If you used palettes while editing your design in Inkscape,
Si vous avez utilisé des palettes lors de la modification de votre conception dans Inkscape,
the print preview will already use these colors.
l'aperçu avant impression utilisera déjà ces couleurs.
In other cases or if you want to change the displayed thread palette you can edit the setting here.
Dans d'autres cas ou si vous souhaitez modifier la palette de fils affichée, vous pouvez modifier le paramètre ici.
All colors in the design will be recalculated and previous changes will be lost.
Toutes les couleurs du motif seront recalculées et les modifications précédentes seront perdues.
Page Setup, Branding and Estimated Time settings can be saved as defaults and be used for every new design.
Les paramètres de mise en page, d'image de marque et de durée estimée peuvent être enregistrés par défaut et être utilisés pour chaque nouvelle conception.
Close the settings dialogue and have a look to the page header.
Fermez la boîte de dialogue des paramètres et regardez l'en-tête de la page.
You will see fields indicating that you can enter custom text.
Vous verrez des champs indiquant que vous pouvez saisir du texte personnalisé.
So you can define a title for this particular design, enter the clients name and purchase order.
Ainsi, vous pouvez définir un titre pour ce motif particulier, entrer le nom du client et le bon de commande.
On detailed views you can also change the thread and color name manually.
Sur les vues détaillées, vous pouvez également modifier manuellement le nom du fil et de la couleur.
The operator detailed view also has a field for custom notes for each thread.
La vue détaillée de l'opérateur dispose également d'un champ pour les notes personnalisées pour chaque fil.
When you are done with all settings use the print button.
Lorsque vous avez terminé avec tous les paramètres, utilisez le bouton Imprimer.
You can print it with your printer, but in most cases you would want to print to PDF, so you can send the PDF-file to your customer or operator.
Vous pouvez l'imprimer avec votre imprimante, mais dans la plupart des cas, vous souhaitez imprimer au format PDF, vous pouvez donc envoyer le fichier PDF à votre client ou opérateur.
When everything is done, click on the close button to regain access to Inkscape, which has been locked while you were editing the print preview.
Lorsque tout est terminé, cliquez sur le bouton de fermeture pour retrouver l'accès à Inkscape, qui a été verrouillé pendant que vous modifiiez l'aperçu avant impression.
All settings you've made in the print preview will be saved into the SVG file,
Tous les paramètres que vous avez définis dans l'aperçu avant impression seront enregistrés dans le fichier SVG,
so you don't have to do everything twice in case you want to change your design.
vous n'avez donc pas à tout faire deux fois au cas où vous voudriez changer votre motif.
Embroider is an older function which has been very important before the simulator existed.
Broder est une fonction plus ancienne qui était très importante avant l'existence du simulateur.
With the new functionality you will rarely be using it. But still there might be possible usecases.
Avec la nouvelle fonctionnalité, vous l'utiliserez rarement. Mais il pourrait toujours y avoir des cas d'utilisation possibles.
Open "Extensions > Ink/Stitch > English > Embroider"
Ouvrez "Extensions> Ink/Stitch> Broder"
The dialogue comes with a few options.
Le dialogue est livré avec quelques options.
You will want to set the output file format to one,
Vous souhaiterez définir le format de fichier de sortie à un,
that your machine can read.
que votre machine peut lire.
If you leave "Directory" empty,
Si vous laissez "Répertoire" vide,
the output file will be saved in the Inkscape's extensions directory.
le fichier de sortie sera enregistré dans le répertoire d'extensions d'Inkscape.
You might want to change this. Enter a path.
Vous voudrez peut-être changer cela. Entrez un chemin.
When you hit "Apply" Ink/Stitch will perform two actions:
Lorsque vous appuyez sur "Appliquer", Ink/Stitch effectuera deux actions:
It will save an embroidery file on your computer
Il enregistrera un fichier de broderie sur votre ordinateur
It will display the output in Inkscape - while hiding all other layers if the option was enabled in the embroider dialogue.
Il affichera le résultat dans Inkscape - tout en cachant tous les autres calques si l'option a été activée dans la boîte de dialogue de broderie.
Now you can inspect and modify the output in Inkscape.
Vous pouvez maintenant inspecter et modifier le résultat dans Inkscape.
The so newly created path is a stroke with manual stitch placement enabled.
Le chemin nouvellement créé est un trait avec placement manuel de points activé.
A more comfortable way to export to an embroidery file is to use the "File > Save as..." export function.
Une façon plus simple d'exporter vers un fichier de broderie est d'utiliser la fonction d'exportation "Fichier> Enregistrer sous ...".
Here you can choose the file format for your machine.
Ici, vous pouvez choisir le format de fichier pour votre machine.
All file format names start with Ink/Stitch, so you can easily find them in the list.
Tous les noms de format de fichier commencent par Ink/Stitch, vous pouvez donc les trouver facilement dans la liste.
Enter the filename and click on "Save".
Entrez le nom du fichier et cliquez sur "Enregistrer".
Don't forget to also save your design in the SVG file format,
N'oubliez pas de sauvegarder également votre conception au format de fichier SVG,
just in case you want to perform changes at a later time.
juste au cas où vous souhaiteriez effectuer des modifications ultérieurement.
You can also open embroidery files with Ink/Stitch.
Vous pouvez également ouvrir des fichiers de broderie avec Ink/Stitch.
Just right click on the file in your file browser and choose "Open with > Inkscape".
Faites un clic droit sur le fichier dans votre navigateur de fichiers et choisissez "Ouvrir avec> Inkscape".
An other possibility would be to open Inkscape
Une autre possibilité serait d'ouvrir Inkscape
and go to "File > Open...", choose your file in the dialgoue and click on "Open".
et allez dans "Fichier> Ouvrir ...", choisissez votre fichier dans la boîte de dialogue et cliquez sur "Ouvrir".
Imported embroidery files will be displayed as a stroke in manual stitch mode.
Les fichiers de broderie importés seront affichés sous forme de trait en mode point manuel.
For certain file formats like "dst" colors may vary from your expectations,
Pour certains formats de fichiers comme "dst", les couleurs peuvent différer de vos attentes,
because they cannot save color information.
car ils ne peuvent pas enregistrer les informations de couleur.
We hope you enjoyed the tutorial. Now you have seen all the Ink/Stitch functions.
Nous espérons que vous avez apprécié le tutoriel. Vous avez maintenant vu toutes les fonctions Ink/Stitch.
In the next video we will demonstrate a typical workflow and put all the pieces together.
Dans la prochaine vidéo, nous allons montrer une organisation de travail typique et assembler toutes les morceaux.